#special for LOTR reworked
#
#title:Повесть о Снапе. Книга 2
#author:{name:dwarf_male}
#types:red_dwarf,wind_dwarf
#
Это утро изначально не предвещало ни какой беды. Однако стражник, вошедший в его покои все испортил. "Господин Снапе, ваш срочно вызывает к себе наш король",- сказал гном сыну Кхоина и последний начал собираться и вскоре зашёл в тронный зал.

"Утумкодор вернулся!" - сказал один из дозорных. "Ты уверен?" - переспросил Кхоин гнома. "Дракон напал на нашу заставу. Мне чудом удалось выжить добраться до сюда на своем кабане", - сказал испуганный жесткобород. "Надо отправить письма другим кланам", - пробормотал король, прикрывая рукой свои глаза. "После прибытия дозорного я сразу же отправил письма в остальные столицы", - ответил один из советников короля. "Готовим столицу к нашествию чудовище, пока ждём прибытия остальных", - приказал Кхоин и пошел в свою личную оружейную.

Спустя уже неделю остальные кланы добрались до Бараз-Дума. Снапе наблюдал сверху, как гномы заходили в столицу. Первыми зашли железноруки. Вооружены они были в основном луками и лёгкой броней. Лишь несколько бойцов он заметил в тяжёлых доспехах. Впереди шёл Ибун Железный и воевода Гроин. Снапе не удивился, что он пришел один без своего сына Фундина: память о потери старшего сына Борина до сих пор была сильна и отец боялся потерять в этой бою и оставил его дома. Вспоминая о том случае, сам Снапе загрустил, так как вместе с Борином пропал его сын Уранус.

Следующие, кто последовали за железноруками, стали камненоги. Впереди шёл Фрерин Каменный, вооруженный своим топором и топором отца. За ним шла сотня гномов-бугаев, которых король сам лично обучал введению боя на топорах. За ними шли гном в лёгкой броней и высококачественными арбалетами. Последними шли кабаны, волочащие за собой телегу с разобранными орудиями. Снапе спрашивал у Фреирна что это, но король не шибко разбирался в изобретениях своего клана. Лишь у своих знакомых камненогов Снапе узнал, что это аркбаллисты.

Последними зашли в Бараз-Дум черновласы. Они взяли с собой несколько сотен пехотинцев пару колонн всадников. Снапе не понимал как кабаны помогут в битве с драконом, хоть и знал, всадники черновласов лучшие во всём Орокарни. Бойцов вёл их король Форин, сзади в тени шёл Аегнор. Старший же сын Фалин шёл рядом с всадниками и возглавлял их.

Через несколько часов прибыл он - белое чудовище, которое кошмарило Орокарни уже несколько сотен лет. Хоть дракон и не мог извергать пламя, но он имел крайне острые когти, пробивающие даже самую крепкую сталь. Сотни гномов бросились на великого зверя, однако почти все пали в том бою. Лишь два гнома стояли близко к нему до конца. Король Кхоин и Форин стояли перед Утумкодором. Король Черновласов решил перейти в наступление, однако дракон отбросил гнома своими мощными крыльями. Отсавшись один на один,чудовище повалило Кхоина на пол своими лапами и впилась когтями в его доспех.

"И это самые сильные из ваших воителей?" - сказал Утумкодор неистовым смехом. Снапе был среди других воинов и видел смерть своего отца. Воспользовшись тем, что зверь потерял свою бдительность, Снапе выхватил у одного из гномов копье и точным броском попал в сердце чудовища. Утумкодор завопил от боли. Хоть это не убило белого дракона, но зато заставило его отступить. Но какой ценой... Вдогонку улетающему дракону Снапе кричал:"Я сражу тебя хоть на краю земли! Клянусь!"