#special for LOTR reworked
#
#title:Повесть о Снапе. Книга 4
#author:{name:dwarf_male}
#types:red_dwarf,wind_dwarf
#
На поле боя творился сущий хаос. По мере приближения Аегнора Темного к позициям объединенного войска гномьих кланов, его воины будто становились сильнее и сильнее. Их глаза застилал алый туман, а доспехи раскалялись до предела, как если бы драконье дыхание сжигало из изнутри. Снапе сражался за троих, нет, за четверых, размахивая своим длинными мечом, Спасителем. И прямо перед ним, ночное небо будто изрыгнуло огненную тварь, что выпустила аркбаллиста, созданная порабощенными камненогами. Железный, шипастый, и горящий боевой шар, летел прямо на короля Жесткобородов. Он успел отпрыгнуть в последний момент, избежав атаки смертоносного оружия разрушения.

Поднимаясь с земли, встав на одно колено, Снапе увидел его. Темный силуэт, вышедший из остаточного потока пламени огненного шара, что с каждым его шагом становился все больше и больше. Темные длинные волосы, развивающиеся под бордовым шлемом, что когда-то подарил ему на юбилей. Коричневые глаза, превратившиеся в алые, сверкающие рубины. Мрачные доспехи и меховой плащ, полученный при охоте на зверя вместе с Фрерином на окончательно завершали облик предателя. В правой руке "король Орокарни" держал молот своего отца, а в левой держал свой любимый меч. 

Король Жесткобородов поднялся с колен, поправил свой шлем и выставил щит вперед, став в боевую позицию. Снапе чуть не пустил скупую слезу, однако быстро пришел в себя, понимая, что перед ним уже не тот Аегнор, которого он знал.

И вот начался бой. Без слов, не произнеся ни звука, Аегнор размахнулся и ударил булавой. Снапе подставил щит под удар, и издав глухой звук, под напором силы удара щит треснул напополам и развалился. Следующий удар был нанесен слева, клинком предателя. Жесткобород успешно парировал и отбил удар, ранив черновласа в руку. Он отпрыгнул, и к превеликому удивлению Короля Жесткобородов, Аегнору было совершенно наплевать на порез. Он не произнёс не единого звука, будто его просто укусил комар.

"Это бесмысленный бой, старый друг. Ты бы мог сдать город без боя и не было бы жертв. Но ты, Фрерин, Ибун, вы все! Вы не понимаете очевидного. По одиночке мы слабы как крысы. Но если мы станим как один, единый механизм, то все трепещать перед нами . Сегодня всё Орокарни наше. Завтра долгобороды бы как жалкие щенки склонились перед нами. А через неделю весь народ Ауле присягнул бы нам на верности. Но тебе, дураку, не понять уже этого",  - черновлас впервые за дуэль заговорил. Его голос звучал как гул, заглушая шум боя. Аегнор рокотал как буря, что в центре которой оказался жесткобород, в глазах горело пламя безумной идеи. Снапе не нашел слов для ответа. Внезапно Аегнор нанёс удар своим молотом по ногам. Снапе пытался отбить его, но он упал и вместе с ним "Спаситель". Снапе хотел протянуться за клинком, однако Аегнор отшвырнул его своей ногой. 

"Что же ты молчишь, старый друг? - голос звучал все громче и громче, переполняясь сарказмом и желчью - "Просить пощады бесмысленно. Ты разочаровал меня друг. Ты думал сердцем, а не головой. Сколько славных воинов погибло из-за того, что один жалкий жесткобород не осознал, что сила единстве".  Внезапно Аегнор прекратил речь произвёл укол в глаз Снапе и гном закричал от боли. "Ты такой же тугодом, как Фрерин", - продолжил черновлас. Во время разговора он медленно ходил воокруг обессиленного Снапе и презренно смотрел. "Ты такой же мямля как Ибун" - вопил Аегнор. 

Снапе, развидел своим последним глазам бреш в броне Аегнора. Одна из пластин была повреждена неизвестным ему воином. Черновлас считал, что победа в бою уже заним и был открыт. Имея при себе копье, точным ударом можно было пронзить "Короля Орокарни" и убить его. Жаль что при себе у Снапе не было даже кинжала...

"...Ты не достоен быть королём! Умри, старый друг!" - закончил свой монолог Аегнор, который Снапе уже давно перстал слушать. Черновлас уже замахнул свой молот, дабы прикончить Снапе, однако внезапно прилетело копье вонзилась землю. Снапе вынул его из земли и вонзил прямо трещену в броне Аегнора. Черновлас упал на колени и произнёс крик такой силы, что все гномы и вастаки прекратили бой и начали смотреть на дуэлянтов.

"Знаешь Снапе...", - начал Аегнор, постпенно теряя силы, - "Ты всегда был лучше меня... Я всегда был в тени других. Я отравил Фалина, так как всегда завидовал ему. Не я король Орокарни, а ты, друг...". - закончил свою речь Аегнор, окончательно пав.

"Мне нужны все Красные горы. Мне достаточно коренных земель моего клана", - начал Снапе, - "Я не хочу больше проливать кровь. Уходите с миром и я вас пощажу", - закончил король Жесткобородов и обратился к черновласам. Из толпы вышли сыновья Аегнора: Оин и Нагар. Они взяли тело своего отца и приказали отсупить своим войскам.  