#special for LOTR reworked
#
#title:Повесть о Снапе. Книга 1
#author:{name:dwarf_male}
#types:red_dwarf,wind_dwarf
#
Снапе был единственным сыном в семье, однако уже в юности проявлял свой интерес к миру. Он изучал кузнечное и шахтерское ремесло, познавал ораторское искусство и военное дело, учил историю кланов не только Орокарни, но гномов далёкого от нас запада.

Вскоре Кхоин решил познакомить своего сына с его будущими друзьями и союзниками. Первый город, который посетила семья, стал Зигил-Дум. Юного гнома поразило мастерство железноруков в обработке красной стали. Гостей встретил Богур, король железноруков и его сын Ибун. Познакомившись,  отцы отошли обсуждать важные вопросы и оставили сыновей наедине. Ибун проверил, не смотрит ли сейчас отец, и передал из-за пазухи ножны, внутри которых был искусно созданный меч. Гном прошептал Снапе:"Только не говори моему отцу", - после чего убежал. Поев и поблагодарив за гостеприимство, отец и сын отправились в следующий город.

Следующим городом, в которой Снапе и его отец прибыли, стал Зирак-Дум. Чертоги были наполнены различными дивными механизмами, упрощающие жизнь. Дойдя до тронного зала жесткобороды встретили матерого и сурового гнома с несколькими шрамами на руках. Рядом с ним стоял более молодой камненог. Снапе сначало подумал, что это один из солдатов и телохранитель короля, но это оказался Фрерин, сын Фибура. Гном заметил подаренный Ибуном клинок и закричал:"Ты что, используешь меч в бою!? Ты позоришь честь гномов Орокарни! Я вызываю тебя на Гул Азал!" Фрерин достал свой топор и хотел уже побежать на Снапе, но сильный подзатыльник от отца утихомирил буйного гнома. "Я прошу прощение за моего сына. Он крайне сильно недолюбливает мечи", - сказал король и после чего представил себя и своего сына.

Спустя некоторое время отцы вновь отошли по делам и снова оставили юных гномов наедине. "Ну теперь отец не помешает выяснить мне, насколько ты хорош в бою. Защищайся!" - сказал Фрерин Снапе и встал в боевую стойку. Жесткобороду ничего не осталось, как достать меч и вступить бой. Фрерин был сильным противником, однако камненог полагался  лишь на свою ярость и Снапе смог найти брешь в его обороне выбил из рук гнома топор. "А ты не такой сопляк, как я думал. Давай выпьем с тобой в эль в моем любимом трактире, если будет свободное время".- сказал Фрерин, а Снапе подал ему выбитый топор. С тех пор подарок Ибуна Снапе прозвал "Спасителем".  После этого гномы дождались своих отцов и отпросиль в некоторые время в трактир. На следующее утро Снапе и Кхоин покинули Зирак-Дум.

Последним городом, который посетили жесткобороды стал Фарак-Дум. Снапе посчитал эти чертоги самыми красивыми из всех раннее увиденных. Даже родной Бараз-Дум показался блеклым на фоне столицы черновласов. Город казался Снапе таким величественнм и при этом непреступным. Любуясь чертогом, Снапе не заметил как врезался в одного из черновласов. Оба гнома упали. Снапе поразили крайне темные волосы черновласа. Хоть он и знал, что гномов этого клана всегда волосы черные, но именно у данного они были темнее остальных. "Аегнор! Смотри куда идёшь! Как ты встречаешь гостей!" Услышал Снапе грозный крик, от другого черновласа. Им оказался Форин, король черновласов и отец гнома, которого сбил Снапе. "Аегнор ни в чем не виноват, это я просто засмотрелся на ваши красивые чертоги...". Послушав Снапе, Форин перестал отчитывать сына.

Познакомившись, гномы отправились в зал для пиров. Во время ужина король черновласов все время расхваливал своего старшего сына Фалина и изредка упрекал Аегнора. "Слушайте ну не бывает идеальный и плохих гномов", - сказал Снапе Форину, - "И у Аегнора имеются свои хорошие стороны, как и плохие у Фалина". "Ну на счёт Фалина я могу согласиться, а вот Аегнор...", - ответил Фолин, но не успел договорить, так как Аегнор, ели сдержав кулаки, встал из-за стола у удалился в свою комнату. Наевшись до отвала, жесткобороды решили переночевать у черновласов и на утро двинуться домой. 

Вернувшись в Бараз-Дум. Спустя некоторое время к Снапе пришло письмо от Аегнора с небольшим подарком. В письме было следующие сообщение: "Спасибо, что вступился за меня перед отцом. Я хочу передать тебе статуэтку, на которой изображен ты. Сделал сам по памяти. Извини, если местами будет не похоже. Приходи к нам ещё".
