#special for LOTR reworked
#
#title:Повесть о Снапе. Книга 3
#author:{name:dwarf_male}
#types:red_dwarf,wind_dwarf
#
Много лет прошло с тех пор, как нападение Утумкодора было отбито. По его итогам Кхоин, король Жетскобородов, погиб и Снапе стал королём. Юный правитель горевал об отце, но сил для этого уже не было. Слишком много родным он потерял за последние годы. Сначало Уранус, сын Снапе, пропал безвести вместе с Борином, сыном Ибуна. 

После сына ушла из жизни Ойхра, жена жесткоборода. Последнии годы супруга Снапе тяжело болела и пропажа сына усугубила ситуацию. Не выдержав горе, любимая умерла, не оставив королю больше детей. Снапе страшно любил её и до конца своих дней оставался вдовцом.

Добило гнома утрата отца. "Кто будет править после меня? Неужели это конец роду Бараза?" - эти мысли терзали Снапе. В глубине души король надеялся, что его мальчик жив и вернется, так как тело Урануса до сих пор не нашли. Но с каждым годом эта надежда таяла и таяла. Единственный гном, которому Снапе мог передать трон был его лучший друг Аегнор. Зная отношения Форина к своему младшему сыну, королём черновласов гном никогда бы не стал и трон перешел бы к старшему сыну Фалину. Аегнор как раз мог и стать новым королём жесткобородов, после Снапе.   

Однако и здесь всё было худо:после отражения нашествия белого дракона, Снапе поссорился с лучшим другом Черновлас тоже стал королём. Аегнор стал настаивать на том, что если бы гномы Орокарни объединились бы в единое королевство, то они бы с легкостью уничтожили Утумкодора. Снапе же не нравились подобная мысль. Он считал, что кланы должны быть независимы. Из-за этих разногласиь два старых приятеля стали отдаляться друг от друга.

К тому же трон после злощастной битвы достался Аегнору. Утумкодор оставил чудовищные раны Форину и после прибытия черновласов в Фарак Дум король скончался. По завещанию наследником должен был стать Фалин, однако перед коронцией, последний умер, предположительно от яда. Снапе догадывался, чьих рук это дело, но знал, что любимчика короля недолюбвливали многие знатные рода черновласов, так как как он был легкомысленен и вспыльчив. Фалин был бы славным воином, но правитель из него никудышный. Советники короля настаивали, чтобы наследником стал Аегнор, однако король был упертым. Исходя из этого яд мог подсунуть любой из придворных короля.

В 1706 году В.Э. в Бараз-Дум прибыли люди. Они были одеты в темные доспехи между собой говорили на странном языке. Они предложили Снапе дар - кольцо. Снапе был крайне сильно удивлён подобным подношением неизвестных ему людей. Жесткобород видел в этом какой-то подвох, однако неведомая сила, которое источало кольцо, заставляло его одеть. В конце концов король Жетскобородов сдался и принял подарок, считая, что отказ был бы не красивым по отношениям к гостям. Отдав кольцо, люди удалились из покоев короля. Снапе чувствовал, что в этом кольце был какой-то подвох...

Однако самым трагичным днём для Снапе стал день, когда к Бараз-Думу прибыли камненоги, уцелевшие после резни в Зирак-Думе. Они сообщили, что король Аегнор решил воплотить свой план в жизнь, даже если для этого придется пролить кровь. Король черновласов побледнел от их рассказа. Он не ожидал такого от своего хоть и бывшего, но друга. еред глазами Снапе сменялось одно воспоминание за одним. Как в молодости эти двое были лучшими друзьями, охотились, веселились. Как Аегнор подарил ему сделнную им же статуэтку, после первого визита
Сердце Короля Жесткобородов обливалось кровью, его терзала невыносимая боль, как если бы тысячи клинков пронзали его душу. 

Целый день Снапе пытался пытался прийти в себя от услышанного. Но вскоре разум взял вверх над эмоциями и король Жесткобородов стал собирать воинство, чтобы остановить Аегнора. Однако ужасающая зима, которая была холоднее всех известных и несящая огромные сугробы, ныне известная как СкарЭсхор, задержало их.

Спустя несколько месяцев войско жесткобородов и железноруков объединилась и остановила на какое-то время черновласов у великой горы Бар-Бан. Однако всё же им пришлось отступить в Бараз Дум, последняя столица, не разрушенная воинами Аегнора.

Дух воинов был подавлен. Силы Наргун-Кхазада уже скоро должны были пойти осадой на столицу. Однако всё изменило пришествие гномов, бежавших из осаждённого Келед Гатола. Их вёл Уранус. Увидёв его, Снапе воспрял духом, узнав, что его сын жив.

Собрав всех гномов, которые против Аегнора, Снапе произнёс речь:"Когда-то Аегнор был мне другом, однако он предал как и меня, так и вас. У нашего врага есть проблема - он не желает слушать, других. Он хочет, чтобы все стали единым целым по не воле. Все мы же - едины. Многие из нас потеряли своих близких на этой безумной войне, а некоторые решились очага. Это нас объединяет. Мы не хотим войны и кровопролития. Так покажем этому "королю Орокарни", как надо обьедянться!"
